1. 高阶组件
	（不懂原理就谈用法）
	高阶组件的本质就是一个js函数。
	高阶组件(high-order-component,简称hoc)就是一个类的修饰器啊…它接受一个组件类为参数，返回出一个新的组件类;
	用于对复用组件、数据逻辑等进行封装。

2. 组件通信方式（我说了3种，他问我还有没，我说没了）
	父传子，props
	子传父，子组件触发父组件方法
	Context。这个Api会导致组件复用性变差。（可看官网）
	render props。给组件A设置一个自定义属性，属性值是一个返回另一个组件B的函数
	redux 实现非嵌套通信。（只为通信用redux有点浪费）
	插件event现实非嵌套通信。（通过发布订阅模式进行通信）
	

3. 说下redux
	说用法。

4. redux的action是同步还是异步？
	发送action到redux内的state更新这一过程是同步的
	但是setState是异步的。也就是redux的state导致视图变化是异步的。
	

5. 如何处理异步？
	这啥问题？react的异步？react的什么异步？
	

6. 中间件是啥 
	（这个我没讲，因为非必须）
	redux处理state是同步的。那如果需要异步修改state怎么做呢？可以使用中间thunk。
	当然异步修改redux的state可以写在组件内。例如在定时器中dispatch。但是这不利于组件复用，我们应该把异步逻辑封装到dispatch中。就是thunk插件。
	用了中间键后，可以给dispatch传递一个自定义的函数作为参数而不是传递一个对象，这个函数就是封装了异步操作的自定义函数。

7. 普通函数和箭头函数啥区别？->箭头函数一定是匿名函数吗？
	this的作用域不同。箭头函数可以有名字。

8. promise有那些方法？->可以捕获异常吗？->如何捕获？->try..catch可以捕获异常吗？
	promise可以捕获异常，就是给then传递第二个回调函数作为异常捕获。（这样的异常发生后后续的then还能触发）
	或者用catch捕获异常。（这种方式会导致后续的then不能执行）
	
9. 数组如何去重？->如果比较的是空对象怎么办？->Object.prototype.toString.call可以判断函数吗？
	Object.prototype.toString.call可以判断函数	
	去空对象恕我暂时没想到怎么办。

10. 数组遍历方法有哪些？->哪些可以提前退出？
	filter，forEach，map，some，every （for in和for of也可以讲）。some和evey可以中途通过return退出。	

11. async await干嘛的
	他们是Generator 函数的语法糖。相当于异步处理的终极方案。处理多层异步操作链比promise的多层then更优雅。
	async意思是‘异步’，await是async wait 的简写。意思是‘等待异步’。。。
	async 用在函数前，表示函数内可能有异步操作。函数内部标记await会作为异步操作。await后续操作会等待await执行完毕
	可以让异步操作后面的同步操作自动等待异步操作完成后再执行。	
	await后面的操作如果本来就是同步的，也会自动变成异步操作。
	https://segmentfault.com/a/1190000007535316



-----------------------------专为培训学生定制的死亡拷问！！！---------------------------------
1. 说一下你最近的项目经历
	胡说八道

2. 微信小程序请求的数据量多时怎么解决加载慢的问题？
	什么分批加载懒加载咯
	先加载视图再渲染数据咯

3. 微信小程序请求比较大的图片时怎么处理的？
	图片可以使用云存储，在小程序中使用url显示

4. 你项目里怎么解决兼容问题？

5. react项目做了多久，都做了哪些模块？

6. 更熟悉vue还是react？

7. promise是解决啥的？
	Promise 是异步编程的一种解决方案
	再细节一点。
	Promise解决了回调地狱问题，提高了代码可读性。（回调地狱就是回调相互嵌套，联想下10个定时器嵌套怎么写）
	Promise.all()解决了并发请求问题。
	解决了信任问题。例如Promise成功回调统一是then，并且只触发一次。

8. 组件之间怎么通信？->兄弟组件间通信都有啥方法？
	最笨的就是先来子传父再来父传子
	bus
	vuex

9. 用过vuex吗？项目中在哪里会用到？
	共享了同一个数据的多个页面或组件。要举具体例子嘛。emmmmmmm

10. vuex都有什么属性？
	state，strict，mutations，actions，getters

11. 说一些你常用的指令
	v-model，v-on，v-bind，v-for，v-if

12. 说下路由导航有哪些？
	应该是一般路由，嵌套路由，动态路由，异步路由。

13. 你项目里用过哪种导航？->用来干嘛？（此处祭出了装X大法-异步路由）

14. 路由怎么传参？->两种方式有啥区别？
	params和query。长度不一样，传递的数据类型不一样。

15. 插槽用来干嘛？
	插入子组件，复用组件，方便父子解耦传递数据。

16. webpack在哪里配置打包？
	vue-cli3在vue.config.js中配置。vue-cli2在config和build中配置。

17. 在哪里配置代理？(开始没明白，后来问她是不是处理跨域)
	proxy配置代理。vue-cli3在vue.config.js中的devServer中配置。vue-cli2在config的index.js中配置。
